Enunciado: 
Después de pensarlo por años finalmente tomó la decisión: Ana se mudó a Cuba, había soñado con ello toda su vida. Una tarde estaba en la orilla del río disfrutando del paisaje cuando recordó una canción. Comenzó a cantarla a viva voz:

La bella y graciosa moza
marchose a lavar la ropa,
la mojó, la mojó,
la mojó en el arroyuelo,
y cantando la lavó.
La frotó sobre una piedra,
la colgó de un abedul.

Después de deleitarse durante algunas horas con la naturaleza, volvió a su casa. En el camino se encontró con Roberto, el hijo de su vecina. Le dijo:

– ¿Robertito, está tu mamá en casa?

– No, está trabajando. – contestó Roberto con cara de enojado. Luego agregó – No me
dicen Robertito, me dicen Robertico.

Ana jamás había escuchado ese tipo de diminutivos, era algo muy común en el Caribe
pero nuevo para ella. Roberto le explicó que se usaba para nombres que terminaban en
‘a’ u ‘o’, se les agregaba 'ic' antes de la última letra. Ana entendió pero tiene miedo de
confundirse, ¿pueden ayudarla haciendo un programa que le diga cuál es el diminutivo
de cada nombre?
